الحمد لله الغفور الودود
ذي الفضل والكرم والاحسان والجود احمده
على نعمه الضافيه البرود ومننه الصافيه
الورود واشهد ان لا اله الا الله وحده لا
شريك له شهاده ترغم انف الجحود واشهد ان
نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله اشرق نور
رسالته في التهائم والنجود وبد الجهل
ولياليه السود صلى الله وسلم عليه وعلى
اله واصحابه ما ناح قمري واورق عود اما
بعد فيا ايها المسلمون اتقوا الله تقوى من
تداوى بالطاعات واحتمى عن المحرمات واتقوا
الله واعلموا ان الله مع المتقين
ايها المسلمون خلق الله الجنه وجعلها دارا
لاوليائه
ومقرا لاصفيائه
وملاها من رحمته وكرامته ورضوانه ورغب
فيها ودعا اليها وسماها دار السلام دار لا
ينفد نعيمها ولا يبيد دار فيها من كل خير
مزيد قد تشوقت لطالبيها
وتزينت لمريديها
ونطقت ادله الكتاب والسنه بوصف ما فيها
فيا سعاده ساكنيها ويا فوز وارثيها
عن ابي هريره رضي الله عنه عن رسول الله
صلى الله عليه وسلم قال قال الله تعالى
اعددتني عبادي الصالحين ما لا عين رات ولا
اذن سمعت ولا خطر على قلب بشر متفق عليه
دار اشرق بهاؤها
وطاب فناؤها
وعظم وعظم بناؤها
بناؤها لبنه ذهب ولبنه فضه وملاطها المزك
المسك الاذفر وحصباؤها اللؤلؤ والجوهر
وترابها الزعفران من يدخلها ينعم ولا يباس
ويخلد ولا يموت لا تبلى ثيابه ولا يفنى
بابه واول من يقر باب الجنه هو نبينا محمد
صلى الله عليه وسلم فيقول له الخازن فيقول
له الخازن من انت؟ فيقول محمد فيقول امرت
افتح لاحد قبلك وللجنه ثمانيه ابواب وانما
بين المصراعين من مصاريع الجنه لكما بين
مكه وهجر او مكه وبصى واول زمره يدخلون
الجنه على صوره القمر ليله البدر والذين
يلونهم على اشد كوكب دري في السماء اضاءه
لا يبولون ولا يتغوطون ولا يمتخطون ولا
يتفلون امشاطهم الذهب ورشحهم المسك
ومجامرهم العلوه لاختلاف ف بينهم ولا
تباغض على قلب رجل واحد على صوره ابيهم
ادم 60 ذراعا في السماء في عرض سبعه اذرع
يسبحون الله بكره وعشيا
يدخل اهل الجنه الجنه جردا مردا بيضا
جعادا مكحلين ابناء 33
قد اشرق على وجوههم السناء ناء والضياء
والجمال والبهاء تعرف في وجوههم نظره
النعيم ينادون ان لكم ان تحوا فلا تموتوا
ابدا وان لكم ان تصحوا فلا تسقموا ابدا
وان لكم ان تشبوا فلا تهرموا ابدا وان لكم
ان تنعموا فلا تباسوا ابدا ولهم فيها من
كل الثمرات
ولو ان رجلا من اهل الجنه اطلع فبدا سواره
لطمس ضوء الشمس كما تطمس الشمس ضوء النجوم
واذا سالتم الله فاسالوه الفردوس فانه وسط
الجنه واعلى الجنه وفوقه عرش الرحمن ومنه
تفجر انهار الجنه واعظم الانهار واحلاها
واحسنها نهر الكوثر
جعله الله مكرمه لنبينا محمد صلى الله
عليه وسلم
حافتاه قباب اللؤلؤ المجوف وتربته مسكه
ذفره وحصباؤه اللؤلؤ ماؤه ابيض من اللبن
واحلى من العسل انيته كعدد النجوم ترده
طير اعناقها مثل اعناق الجزر وحوض النبي
صلى الله عليه وسلم في ارض الموقف عرضه
مثل طوله ما بين ناحيتيه مسيره شهر او كما
بين صنعاء والمدينه يشخب فيه ميزابان
يشخب فيه ميزابان من الجنه يرده اهل
الايمان من شرب منه لم يظما بعده ابدا
وليذان عنهن وليذان عنه اناس غيروا وبدلوا
واحدثوا
وادنى اهل الجنه منزله رجل يجيء بعدما
ادخل اهل الجنه الجنه فيقال له ادخل الجنه
فيقول اي رب كيف وقد نزل الناس منازلهم
واخذوا اخذاتهم فيقال له اترضى ان يكون لك
مثل ملك ملك من ملوك الدنيا
فيقول رضيت رب فيقول لك ذلك ومثله ومثله
ومثله ومثله فيقول في الخامسه رضيت رب
فيقول هذا لك وعشره امثاله ولك ما اشتهت
نفسك ولذت عينك فيقول رضيت رب واما اعلاهم
منزله فيقول الله فيهم اولئك الذين اردت
غرست كرامتهم بيدي وختمت عليها فلم ترى
عين ولم تسمع اذن ولم يخطر على قلب بشر
وان في الجنه لشجره يسير الراكب في ظلها
100 سنه ما يقطعها وان للمؤمن في الجنه
لخيمه من لؤلؤه واحده مجوفه طولها في
السماء 60 ميلا للمؤمن فيها اهلون يطوف
عليهم المؤمن فلا يرى بعضهم بعضا ولو ان
امراه من اهل الجنه اطلعت على اهل الارض
لاضاءت ما بينهما ولملاته ريحا ولنصيفها
على راسها يعني خمارها خير من الدنيا وما
فيها وما في الجنه اعزب وان الله عز وجل
يقول لاهل الجنه يا اهل الجنه فيقولون
لبيك ربنا واسعد
فيقولون لبيك ربنا وسعديك
والخير في يديك
فيقول هل رضيتم
فيقولون وما لنا لا نرضى يا ربنا
وقد اعطيتنا
ما لم تعط احدا من خلقك فيقول الا اعطيكم
افضل من ذلك فيقولون واي شيء افضل من ذلك
فيقول يقول احل عليكم رضواني فلا اسخط
عليكم بعده ابدا فما اعظم هذا النعيم وما
اجل هذا التكريم
وان العطاء الاعظم والنعيم الاكبر الذي
يتضاءل امامه كل نعيم هو النظر الى وجه
الله الكريم عن جرير بن عبد الله رضي الله
عنه قال كنا عند رسول الله صلى الله عليه
وسلم فنظر الى القمر ليله البدر
وقال انكم سترون ربكم عيانا كما ترون هذا
القمر لا تضامون في في رؤيته متفق عليه
وما بين القوم وبين ان ينظروا الى ربهم
الا رداء الكبرياء على وجهه في جنه عدن
وينادي مناد يا اهل الجنه ان لكم عند الله
موعدا يريد ان ينجزكموه
فيقولون ما هو الم يثقل موازيننا
ويبيض وجوهنا ويدخلنا الجنه ويزحزحنا عن
النار فيكشف الحجاب فينظرون اليه فما
اعطاهم شيئا احب اليهم من النظر اليه الله
اكبر انعم عليهم وافاد واعطاهم مناهم وزاد
جعلني الله واياكم من اهل السعاده ورزقنا
الحسن حسنى وزياده اقول ما تسمعون واستغفر
الله لي ولكم ولسائر المسلمين من كل ذنب
وخطيئه فاستغفروه انه كان للاوابين غفورا
الحمد لله حمدا يوافي دعماه واشهد ان لا
اله الا الله وحده لا شريك له ولا معبود
بحق سواه واشهد ان نبينا وسيدنا محمدا
عبده ورسوله وصفيه ومصطفاه صلى الله عليه
وعلى اله واصحابه صلاه وسلاما دائمين
ممتدين الى يوم الدين يا ايها الذين امنوا
اتقوا الله وكونوا مع الصادقين ايها
المسلمون تلك بعض اوصاف الجنه ونعيمها
فكيف يفرط في هذا النعيم المفرط لاجل دنيا
دنيه قد اذن منها الترحل وازف عنها التزيل
فالحذر الحذر يا عباد الله فالموت معقود
بنواصيكم والدنيا تطوى من ورائكم ورب
جراحه قتلت ورب عثره اهلكت ومن خاف ادلج
ومن ادلج بلغ المنزل الا ان سلعه الله
غاليه الا ان سلعه الله الجنه ايها
المسلمون ونستذكر شاكرين فضل الله وجزيل
عطائه واحسانه ما انعم الله به على هذه
البلاد المباركه
من نعمه الامن والايمان ووحده الصف
واجتماع الكلمه بلاد شرفها الله بخدمه
الحرمين الشريفين وخصها بمكانه عظيمه في
قلوب المسلمين فيها المسجد الحرام والمسجد
النبوي الشريف والمشاعر المقدسه وفيها
مهبط الوحي ومهاجر نبينا محمد صلى الله
عليه وسلم ومنها انطلقت رساله الاسلام
فكانت هذه البلاد وما زالت موطنا للعقيده
ومناره للعلم وميدانا لخدمه المسلمين
وقاصد الحرمين الشريفين وصلوا وسلموا على
احمد الهادي شفيع الورى طرا فمن صلى عليه
صلاه واحده صلى الله عليه بها عشرا اللهم
صل وسلم على نبينا وسيدنا محمد بشير
الرحمه والثواب ونذير السطوه والعقاب
الشافعي المشفع يوم الحساب ورضى اللهم عن
الخلفاء الراشدين والائمه المهديين ذوي
الشرف الجلي والقدر العلي ابي بكر وعمر
وعثمان وعلي وعن سائر الال والاصحاب وعنا
معهم يا كريم يا وهاب اللهم اعز الاسلام
والمسلمين واذل الشرك والمشركين ودمر
اعداء الدين واحفظ بلادنا
واحفظ بلادنا
المملكه العربيه السعوديه وسائر بلاد
المسلمين من كيد الكائدين ومكر الماكرين
وحقد الحاقدين وحسد الحاسدين يا رب
العالمين اللهم وفق امامنا وولي امرنا
خادم الحرمين الشريفين لما تحب وترضى وخذ
بناصيته للبر والتقوى اللهم وفقه وولي
عهده لما فيه عز الاسلام وصلاح المسلمين
يا رب العالمين اللهم احفظ جنودنا واحمي
حدودنا واجمع مع شملنا واخز عدونا واهدي
ابنائنا وبناتنا واغفر لنا ولوالدينا
وللمسلمين يا رب العالمين. اللهم احفظ
جنودنا المرابطين على حدودنا وثغورنا
اللهم اشف مرضاهم وداوي جرحاهم وتقبل
موتاهم في الشهداء وانصرهم على عدوك
وعدوهم يا سميع الدعاء وانصرهم على عدوك
وعدوهم يا سميع الدعاء اللهم اشف مرضانا
وعاف مبتلانا وارحم موتانا يا رب العالمين
اللهم طهر المسجد الاقصى من دنس المعتدين
اللهم اغثنا اللهم اغثنا اللهم اغثنا
اللهم انزل علينا الغيث اللهم انزل علينا
الغيث اللهم انزل علينا الغيث ولا تجعلنا
من القانطين اللهم اجعل دعائنا مسموعا
وندائنا مرفوعا يا كريم يا عظيم يا رحيم